# Software Requirements Specification
## Για την εφαρμογή **Δημόσια Αξιολόγηση**

Version 0.1  
Prepared by  

ΑΓΟΡΗΣ ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ  
ΒΑΒΟΥΛΑΣ ΣΤΕΦΑΝΟΣ  
ΜΑΣΟΥΡΑΣ ΝΙΚΟΛΑΟΣ  
ΜΠΕΡΟΣ ΔΗΜΗΤΡΙΟΣ  
ΣΑΚΑΡΕΛΛΟΣ ΙΩΑΝΝΗΣ   

ΟΜΑΔΑ 5

07/04/2023  

Περιεχόμενα
=================

* 1 [Εισαγωγή](#1-Εισαγωγή)
* 2 [Εφαρμογή](#2-Εφαρμογή)
* 3 [Αναφορές](#3-Αναφορές)
* 4 [Τεχνικά Χαρακτηριστικά](#4-Τεχνικά-Χαρακτηριστικά)
* 5 [Λειτουργικότητα Εφαρμογής](#5-Λειτουργικότητα-εφαρμογής)
* 6 [Χρήστες](#6-Χρήστες)
  
<br />

### 1. Εισαγωγή

Η εφαρμογή έχει σκοπό να αποτελέσει μια βάση πληροφοριών και αξιολογήσεων για όλα τα δημόσια κτήρια της Ελλάδας, μέσω της οποίας ένας χρήστης μπορεί να ενημερώνεται αξιόπιστα για αυτά.

Η εφαρμογή λειτουργεί:  ΑΠΟ τον πολίτη - ΓΙΑ τον πολίτη

<br />

### 2. Εφαρμογή

H εφαρμογή δίνει στο χρήστη την δυνατότητα να αναζητήσει τα δημόσια κτήρια που τον ενδιαφέρουν στο χάρτη με πληθώρα φίλτρων και επιλογών, να αφήσει αξιολογήσεις καθώς και να διαβάσει αξιολογήσεις άλλων χρηστών ώστε να ενημερωθεί για αυτά.

Επιπλέον, μπορεί να επιλέξει την περιοχή ενδιαφέροντός του, στην οποία, όποτε προστίθενται ή αλλάζουν πληροφορίες δεδομένων, ο χρήστης θα ενημερώνεται για αυτές με ειδοποίηση. 

<br />

### 3. Αναφορές
* Εκφώνηση του μαθήματος 03/03/2023
* Γεωδεδομένα για τη βάση της εφαρμογής από [www.geodata.gov.gr](http://geodata.gov.gr/dataset)

<br />

### 4. Τεχνικά Χαρακτηριστικά
* Η εφαρμογή αποτελείται από το frontend και το backend.
   *  To backend υποστηρίζει RESTful API για την υποστηριξη των σχετικών λειτουργιών στο σύστημα. Θα υλοποιηθεί με το Spring Framework της Java.
   *  Το frontend θα υλοποιηθεί σε SPA (Single Page Application), χρησιμοποιώντας τη βιβλιοθήκη React της JavaScript
* Ως σύστημα διαχείρισης βάσεων δεδομένων θα χρησιμοποιηθεί το PostgreSQL
*  Η εφαρμογή υποστηρίζει το πρωτόκολλο HTTPS με self-signed certificate με σκοπό την κρυπτογραφημένη επικοινωνία μεταξύ πελάτη-εξυπηρετητή και όλων των υπολοίπων διεπαφών της πλατφόρμας
* Οι χρήστες αυθεντικοποιούνται μέσω της σελίδας Σύνδεσης με την χρήση jwt.

<br />

### 5. Λειτουργικότητα εφαρμογής
Η εφαρμογή χρησιμοποιεί γεωδεδομένα τα οποία είναι αποθηκευμένα στη βάση της και περιέχουν πληθώρα πληροφοριών για δημόσια κτήρια της Ελλάδας.

Κάθε χρήστης ξεκινά από την σελίδα εισόδου όπου περιγράφονται οι δυνατότητες και ο σκοπός της εφαρμογής. Έχει τη δυνατότητα σύνδεσης ή εγγραφής, καθώς και να μεταφερθεί στο προφίλ του.

Πατώντας **ξεκινήστε αμέσως** μεταφέρεται στη δεύτερη σελίδα - σελίδα αναζήτησης.

Εκεί, οι χρήστες έχουν τη δυνατότητα να κάνουν απλή ή σύνθετη αναζήτηση στα δεδομένα με κριτήρια όπως περιοχή, νομός, τύπος κτηρίου, βαθμολογία αξιολογήσεων, απόσταση από σημείο στο χάρτη.

Στα αποτελέσματα μπορούν να δουν πληροφορίες για τα κτήρια που τηρούν τα φίλτρα της αναζήτησης, καθώς και την αξιολόγηση των άλλων χρηστών για αυτά.

Επιπλεόν, στο προφίλ του, ο κάθε χρήστης μπορεί να δει και να επεξεργαστεί τα δεδομένα του, τα οποία εκτός από πληροφορίες για το λογαριασμό του, αγαπημένα και κριτικές, περιέχουν και την επιλογή σημείου ενδιαφέροντος.

Το σημείο ενδιαφέροντος επιλέγεται από κάθε χρήστη πάνω στο χάρτη, ως μια περιοχή στην οποία θέλει να ενημερώνεται για τυχόν αλλαγές ή προσθήκες στα δεδομένα.

Οι αλλαγές αυτές μπορούν να γίνουν μόνο από τον ίδιο τον διαχειριστή, ο οποίος θα εισάγει και θα επεξεργάζεται δεδομένα όπως αυτός κρίνει.

<br />

### 6. Χρήστες

Στην εφαρμογή θα μπορούν να έχουν πρόσβαση τρία είδη χρηστών 
* Ανώνυμος Χρήστης 
* Εγγεγραμένος Χρήστης
* Διαχειριστής

**Ανώνυμος Χρήστης**: έχει το δικαίωμα να περιηγηθεί στην εφαρμογή και να χρησιμοποιήσει τη μπάρα αναζήτησης και το χάρτη.

**Εγγεγραμένος Χρήστης**: έχει τα ίδια δικαιώματα με τον **ανώνυμο χρήστη** με τη διαφορά ότι μπορεί να δει τα στοιχεία του, να αποθηκεύσει τα σημεία ενδιαφέροντός του για τα οποία να λαμβάνει ενημερώσεις, να κάνει αξιολογήσεις και να επιλέγει αγαπημένα.

**Διαχειριστής**: έχει δικαίωμα να βλεπεί και να διαχειρίζεται τους χρήστες και τα στοιχεία τους. Επίσης μπορεί να εμπλουτίζει την εφαρμογή ανεβάζοντας datasets με καινούρια δεδομένα.